오 귀걸이 샀어?
자긴 정말 똥멍충이야.
갑자기?
근데 똥멍충이라 좋아.
째째, 내가 있다가 다시 전화할게. 사랑해요!
내가 더 사랑해.
프로포즈 하기도 전에 반지 닳겠네, 닳겠어.
현재 너무 오래 기다렸잖아.
내가 거절한 만큼 내가 고백하고 싶어.
천년의 사랑 납셨네.
꽈배기야 뭐야?
지 연애 끝났다고 비꼬는 인성 뭐지?
내 인성이나 되니까 내 연애 끝난 마당에
남 프로포즈 엽서나 만들어주는 거다.
오 땡큐!
Will you Marry Me?
-너 내일 전시회랬나?
-응.
괜찮겠어? 대표님이랑 수 다 올텐데?
안 괜찮을 게 뭐야? 다 끝났는데.
-누가?
-전부. 셋 다.
언제?
뭐 나는 진작에 끝났고.
대표님도 이수도 그러고 연락없어. 끝이지 뭐.
대표님은 몰라도 수는 기다린댔다며.
걔 이기적인 애야.
지가 연락하고 싶었으면 안 참고 진작에 연락했을 애라고.
걔도 끝났어.
그걸 왜 니가 판단해?
-이해하니까.
-뭘?
내가 그랬으니까.
나만 좋아할 것 같은 사람이 다른 사람을 만나고
나한테만 할 줄 알았던 말과 행동들을
다른 사람한테 똑같이 하고 있는 걸 보니까
질투가 나더라, 웃기게.
남 주긴 아깝고 나 갖긴 싫고.
뭐 그런 거?
찰나에 타오르는 질투, 뭐 그런 거.
그래서 수도 그럴 거라고?
응.
너는 너에 대해서 확신해?
-단 한 구석도 오해 안 해?
-무슨 뜻이야?
니가 확신하는 그 마음이 니 마음이 맞나 해서.
가끔 자기도 오해하고 사는 게 사람인데,
타인을 이해한다는 게 가능할까?
그냥 내가 누군가를 이해했다고 생각할 때,
그때 오해가 생기는 건 아닐까 해서
10장. 이해라는 오해
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
동네 이름마다 각각 글씨체가 다른 특별한 이유가 있나요?
아, 네. 캘리그라피 사진집을 만들면서 10개의 장소를 갔고,
각 동네, 장소마다 컨셉을 정했습니다.
연남,망원동 같은 경우는 젠트리피케이션으로 대표적인 동네잖아요.
밀려와도 다시 살아라는 컨셉을 정했고
바람에 밀려오듯 흐르는 느낌으로 표현했습니다.
이 동네들을 선정하신 기준이 궁금해요.
서울의 핫한 곳이요. 거긴 여행하는 사람과 일상을 사는 사람이 혼재하니까.
10년이나 외국에 있던 저에게 서울은 익숙하지만 낯설고
낯설어서 아름다운 곳이었으니까.
일상이자 여행인 서울을 찍고 싶었어요.
Will You Marry Me?
어?
- 바빠?
- 아니. 왜?
- 저기... 영희야.
- 응?
있잖니, 내가...
엄마, 잠깐만.
응, 자기야?
지금?
오... 알았어.
응, 엄마 뭐?
오, 아니... 암것두 아니야.
- 현재?
- 웅.
집 앞이래. 나 잠깐 나갔다 올게.
그래.
엄마 뭐 할 말 있는 것 같은데?
뭐...아무고더 아니라...그
그럼 난 갔다 올게
이상한데.
-가
-다녀오겠습니다
어
왜 뛰어와? 넘어지면 어뜩할라구.
넘어지면 잡아줄 거잖아.
날 그렇게 믿어?
응. 잘못된 믿음이야?
넌 잘못 안 해.
알아.
잠깐만.
내놔.
귀신이고만?
조공.
너무 좋아!
집 앞에서 팔길래 사왔어. 땅콩빵 귀신이잖아.
아이고 이뻐라...어떻게 이렇게 예쁜 짓 만 해, 응
난 예쁜 짓밖에 안 해.
아니야.
가자.
- 김영희.
-  응.
-혼자 먹냐?
-빨리 와라
뭘 또 그렇게 쌩까지 까?
사람 무안하게.
전시회 잘 끝났나?
전시회는 잘 끝났고. 이젠 딴 걸 시작하겠지.
딴 거? 뭐?
애정?
어, 죄송합니다.
왜 죄송을 하다 말아?
아까처럼 쌩까고 지나가지 말은 뭐 하러 걸어?
아깐 당황해서. 첫인사를 못 정해서.
기다린다고 해놓고 이렇게 나타나서 아무렇지 않은 척 굴면,
또 너 괴롭히는 거니까.
근데 내가 쌩까서 서운했나봐?
그런 거 아니거든.
경우연, 밥 먹자. 고기 사줄게.
나 육식주의자야.
그럼 샐러드 먹을래?
방금 채식주의자라며.
응. 이중인격자야.
그럼 다른 인격한테 물어봐봐. 걔도 나 싫냐고.
둘 중 하나는 나 좋아하겠지.
여기 있었네요. 밥 먹으러 가요.
- 아니요, 저는...
- 식당 예약해 놨습니다.
직원들은 작가님을 기다리고 있고.
가시죠.
음식이 입에 안 맞습니까?
아니요. 맛있어요.
- 채식주의자라며.
- 이중인격자라니까.
근데 두 분은 무슨 사이세요?
인간관계를 표현하는 몇 안 되는 호칭 중 많은 걸 사용하는 사이죠.
동창입니다, 고등학교.
우리 대표님이 이렇게나 다정하십니다.
작가님들 한 분 한 분 관심도 많으시고.
-내일 뵐게요
-내일 뵙겠습니다
대표님 안 가십니까?
- 먼저 가요.
- 먼저 갑니다.
저도 가보겠습니다.
- 데려다줄게.
- 데려다줄게요.
아니요. 전 혼자 갈게요.
다른 뜻 없습니다.
그동안 그리고 오늘, 너무 잘해줘서, 고마워서.
난 딴 뜻 있어.
미안해요, 오늘.
죄송합니다.
타요.
- 그럼 저도 이만.
-  술 한잔하죠?
우리가 정답게 술잔 부딪칠 사이는 아니지 않나.
주먹도 오갔는데 술잔 정도야?
들어가.
-보내기 싫다
-ㅎㅎㅎ
뭐해?
신현재 뒤통수 촬영.
내 뒤통수치게?
응.
어유. 이거 해맑아서 어떻게 칠 수도 없고.
우중충하면 칠 건가 봐?
우중충하면 더 못 치지. 나 마음 약하잖아.
생일에 기대해.
- 들어가.
- 응.
술은 각자 마시는 걸로 하죠.
서로 술잔 채워줄 사이는 아니니까.
좋은 제안이네.
나도 그쪽이랑 아무것도 공유하고 싶지 않거든.
그건 또 나랑 생각이 같네.
- 왜 뒷북쳐?
- 왜 질척대?
뭐? 질척?
끝난 여자한테 이런 전시회까지 마련하며 질척대잖아.
경우연이 거절 못 할 핑계대면서.
너야말로 싫단 여자한테 왜 이렇게 들이대?
부담스럽게.
내가 좀 부담스럽도록 잘생기긴 했지.
그래서 경우연이 좋아했다니까, 나를.
지금은 싫다잖아.
어린놈이 왜 자꾸 과거에 살아?
가늠하는 중이야. 진짜 싫은 건가.
그쪽 매번 차이던데.
싫다는 말, 상처 안 받아?
상처받아도 돼, 난.
내가 더 많이 줬거든, 경우연한테.
난 걔가 날 얼마나 좋아하는지 몰랐다니까!
모르는데 어떻게 사랑을 해요!
내 마음 졸이면서
참고 참고 또 참았더니 헤어지자고...
아니, 내가 무슨 캔디야?
그니까!
아주 못되기가 나보다 더해
그래.
그니까 니가 포기해.
아니야, 형이 포기해.
원래 나쁜 애들끼리 만나야 착한 사람이 피해를 안 봐.
형은...형은 맘이 너무 착해.
아니...아냐 이수 잘봐 잘봐
나쁜 여자, 나쁜 여자랑.
나쁜 여자랑 나쁜 남자랑 만나면.
잘 봐, 둘 중에 하나는 죽는거야, 바-바로 죽는고야 이렇게
- 갑자기?
- 그래서.
넌 경우연을 좋아하겠다고?
당연하지! 나한테 오기만 해봐, 경우연.
가면 어쩔 건데?
-  엄~청 잘해줄 거야.
- 엄청?
내가 할 수 있는 거 다 해줄 거야.
내가 할 수 없는 것도, 없는 것도 내가 해줄거야
뭔 말인줄 알아?
패기롭다.  패기로와.
나는 너보다 해줄수 있는 게 더 많은데
안 온다 그 여자
사장님 여기
여기 국물 좀만 더 주세요
뭐야?
우와- 경우연이다.
왜 이래?
취해서 그런가. 엄청 이쁘네.
되게 이뿌다.
아- 치한다.
야, 너 엄청 취했어. 너 뭐 타고 왔어?
택시 타고 와찌~
할증도 엄청 붙어찌~
자랑이다?
택시 불러줄 테니까 얼른 가.
맨날 가라 그래.
안 가면 여기서 잘래?
택시 불러줄 테니까 헛소리하지 말고...
우연아...
나 좀 다시 좋아해주라.
니 맘대로 끝 하지 마.
좋은 꿈이다.
깜짝이야!
깼나 보네. 둘 다.
엄만 왜 놀라지도 않아?
너도 키우는데 내가 놀랄 일이 뭐가 있어?
근데 어떻게 두 놈 다 그렇게 하는 짓이 똑같냐?
내가 다... 잘못했어요.
내가 너무 참기만 해서 답답하게 굴어서 미안해요.
이렇게 질척거릴 줄 알았으면
그때 무슨 일이 있어도 잡았어야 했는데.
그렇게 쿨한 척하는 게 아니었는데.
내 생각이 짧았어.
내가 바보 같았어.
오, 대표님!
난 경우연이랑 못 끝내.
자신이 없어.
빨리 빨리.
아 아
어 어 어 진짜
- 아 여보
- 아 여보, 머리 좀
- 좀 저쪽으로.
- 아이고.
- 됐어.
- 어휴 됐어?
경우연... 못 끝내.
못 끝내...
우연아.
경우연!
자 자 자.
- 아 빨리 빨리!
- 아이고!
아 내 진짜!
괜찮아? 여보?
너... 이 우 진짜!
-여보
-아 조심해.
어휴 진짜 너!
못 끝 내~ 경우연~ 아 참
아이구 가서 둘 다 데려와.
네.
당신 뭐야?
왜 남의 손을 잡고 있어?
야 인마! 손은 니가 먼저 잡았거든.
우연이 이불인데.
우연씨 침대...
어떻게, 두 분 숙면은 취하셨어요?
나와요. 해장해요, 둘 다.
네
-와
-많이들 먹어요
네.
-어서 들어요
-네
- 입에는 좀 맞아요? - 네. 맛있습니다.
다행이다.
근데 어쩜 이렇게들 잘생겼어 둘 다.
이쪽은 그냥 조각 같네, 조각.
어머님도 너무 미인이세요.
옛날에... 아유~ 말도 이쁘게 하네 그냥...
차
지난밤엔 결례가 많았습니다.
경황이 없어 인사도 못 드렸네요.
우연씨 책 출간한 은유출판 대표 온준숩니다.
어머, 대표님이시구나?
어쩐지 부티가 막 나는 게...
엄마. 그냥 우리 조용히 밥 먹읍시다.
조용히 밥 먹어 너
그럼 이쪽은?
저는 사진 찍습니다. 사진작가.
사진작가?
그럼 부모님은 뭐하시고?
엄마!
아버지는 부장판사 출신 변호사시고 어머니는 화가십니다.
법조인에 예술인~ 아유 대단하시다.
계란 먹어
아버지께서 회사를 하나 운영하십니다.
어떤...?
내일엔이라고 교과서, 문제집을 주력으로 하는 회산데.
거기 우리나라에서 제일 큰 문제집 회사 아닌가?
아 진짜
아마 그럴 겁니다.
자 자 우리 이제 그런 얘기 그만하고
자 자 자 먹어
이쪽은 출판사 대표님이시고,
이쪽은 우리 우연이랑 어떻게 아는 사이에요?
고등학교 동창입니다. 이번에 책 작업도 같이 했구요.
-아...친구구나
-예
그럼 그 놈 알갠네, 우리 우연이 찬 놈
엄마 그 얘기는 왜 해?
내가 그놈에 자식 생각만하면 열불이 나서 그러잖아.
집 주소라도 알면 좀 가르쳐줘요.
가서 내가 다리 몽둥이를 그냥 확 분질러 버리게.
나쁜 놈
그... 글쎄요.
작가님 얘기하시는 거 같은데.
응??
쏘리. 나도 모르게 그만.
아빠, 팔은 왜 걷어?
너냐? 내 딸 울린 게?
아버님 잠시만요. 일단 진정을 좀...
-여보
-아빠빠빠빠빠 아빠
내 집에서 나가!
그쪽 땜에 쫓겨났잖아.
말은 바로 하지. 너 땜에 쫓겨난 거거든?
그쪽이 말만 안 했어도 이런 일은 없었거든.
니가 처음부터 처신만 잘했어도 이런 일은 없었거든?
아! 둘 다 그만 못해요?
넌 꼭 내 차례에 말을 끊더라?
왔다 갔다 한 번씩 했거든? 니 차례 끝났어.
정말 대표님까지 왜 이래요?
대표님 어른이었잖아요.
매번 어른스럽고 다정하고 그런 사람이 쟤랑 똑같이 굴면 어떡해요?
야! 내가 뭐?
좀 닥쳐. 초딩아.
어젠 둘 다 인사불성이라 말이 안 통해서 넘어갔는데
두 번 다시 이런 일 있기만 해봐요
그땐 진짜 구급차든 경찰차든 태워 보낼테니까
- 경우연.
-  우연씨.
이게 누나 친구들 전시회예요?
응. 내 제일 친한 친구가 캘리그라피스트거든
사진 찍은 애는 내가 제일 싫어하는 애고.
있어. 사랑과 전쟁.
- 어?
- 어!
니가 여길 왜 와?
배고파서.
얜 그냥 남사친인데 신경 안 써도 돼.
- 남자 친구.
- 아, 네.
네.
아니, 자기야. 나 이 여자한테 진짜 사적 감정 없어.
그냥 비즈니스. 야, 비즈니스.
그래. 진짜 돈 많은 호구라니까.
내미는 물건마다 족족 사주는 거 봐.
아 그럼 아 그럼 난 자기밖에 없--
여보세요? 자기야!
울애기
워아...이 새끼 보소
니가 이 애기 부친이냐, 이 애기 애인이냐?
형님. 그게, 아니라요
-뭔가 오해가 있는 것 같은데 제가 다 설명할--
-아 어이 씨
와~ 한진주 어서 이딴걸 줏어 와가지고.
-야 너
-네
진주 상처 안받게 니가 알아서 잘 얘기해봐
- 사실대로요?
- 아니. 죽을래?
지금 상황이 좀 힘들다
누난 너무 좋은 사람이라서 나한테 과분하다.
내가 도 좋은 남자가 아니야 미아하다고,
이런식으로 잘 돌려서 얘기하라고 이 새끼야
약 팔 땐 잘 돌아가던 대가리가 왜 지금은 안 돌아가?
네. 네, 알겠습니다.
친군 먼저 갔어. 급한 일 있대.
아, 네.
우리 카페 갈까?
누나, 저 할 말 있는데...
할 말?
- 그만 만나재.
- 왜?
상황이 힘들대.
내가 너무 좋은 사람이라서 자기한텐 과분하대.
더 좋은 남자가 아니라서 미안하대.
- 개새끼네.
- 개새끼지.
끝까지 아름다운 이별을 해보시겠다?
악역은 안 하겠다는 거지.
개자식.
왜?
왜 욕해?
우리 준영이가 뭘 잘못했다고 욕해?
미친...
둬. 미쳐 돈 애 건드는 거 아니야.
그냥 보틀로해 번거롭다.
어
뭐지? 익숙하고 불길한 이 느낌.
자니?
내가 다 잘못했어.
지금은 잠자리에 자고있어...
삐소리를 듣고 메세지를 남겨주세요.
전화 좀 받아 봐... 한번만 받아 봐.
내가 조금 더 모자라 볼게.
내가 널 위해 모질이가 될께.
이미 많이 모자란 거 같은데.
맑은 정신에 저런 모습 보니까 어때?
혹시... 나도 저랬어?
넌 더 심했어.
녹음되었습니다.  이용해 주셔서 감사합니다.
하여간 진짜 인생에 두면 안되는 자식이야.
TIGER SUGAR
맛있게 드세요!
아이스아메리카노 한 잔.
4100원입니다.
쿠폰도. 몇 개 모아야 한 잔 프리야?
10갭니다. 손님.
쿠폰 채울 때까지만 올게.
그냥 내가 한 잔 사줄 테니까 쿠폰 핑계로 오지 마.
어. 그럼 내일도 공짜 커피 마시러 와야겠다.
너 또 왜 이래? 한 달 잠잠하더니?
잠잠하니까 연락 안 했잖아.
연락을 안 하는 건 이유가 있겠지.
- 너 나 왜 좋아했냐?
- 따지냐?
질문이야. 말해줘.
그 매력 좀 집중 발산하게.
하지 마.
넌 맨날 뭘 그렇게 하지 말래? 내가 니 앞에서 할 수 있는 게 있기나 해?
있지. 가.
드라마 ppl은 마케팅팀장이랑 잘 조율해 봐.
그러지 뭐.
이건 뭐야?
이번에 출간한 캘리그라피 사진집.
- 이 캘리그라피스트 내가 좀 만날 수 있을까?
-  형이 왜?
이번에 들어가는 드라마 타이틀 때문에
캘리그라피스트 알아보고 있었거든.
이분이 타이틀 맡아주면 좋겠는데.
-들어가 볼게요
-네 수고하셨어요
친한 선배가 드라마 제작사 대표예요.
우연히 우연씨 캘리를 보고 드라마 타이틀을 우연씨한테 맡기고 싶어 해서.
- 혹시 이거...
단언컨대 아니에요. 내 부탁.
독심술 해요?
독심술 좀 했으면 좋겠네. 경우연이 무슨 생각하는지 좀 알게.
또 이런 우연한 핑계가 생겼으면 좋겠네요.
뭐라는 거야?
이 핑계가... 마지막이었으면 좋겠어요.
일방적으로 이별을 통보받았고. 억울하고 밉고, 화도 났어요.
근데도 결국은 우연씨가 보고 싶어서.
한 달 내내 찾아가서 매달릴까,
아님 당신 미안함 무기 삼아 그렇게라도 옆에 있게 할까.
별의별 생각을 다 하다가도. 우연씰 괴롭히고 싶지는 않아서.
겨우 생각한 게 이 방법입니다.
그러니까 이건 하게 해줘요.
데려다준다고 해도 싫다고 할 테니, 오늘은 이만 가볼게요.
또 봐요, 우리.
왜 왔대?
그 예쁜 달팽이관으로도 안 들렸나 보지?
거기서 어떻게 들어?! 이번엔 뭐라고 질척대?
남 일에 왜이렇게 관심이 많아?
- 너랑 내가 왜 남이야?
-  그럼 니가 내 님이냐?
그거 할라고 이렇게 쫓아다니는 거 아니야.
너 10년 동안 뭐했니?
내가 너 좋다고 할 땐 뭐하다가 왜 이제 와 뒷북인데?
후회해. 내 마음 너무 늦게 안 거.
그때도 아마 난 널 좋아했어.
기억 조작하지 마.
진심이야. 시작과 자각의 순간이 달랐던 것뿐이야.
10년을 포크를 만들었음 장인이 됐겠다.
근데 난 십년 동안 한게 하필이면 착사랑뿐이라
남은 게 상처밖에 없네.
다녀왔습니다
엄마 왔어?
엄마!
엄마! 엄마! 엄마!
엄마! 엄마!
엄마 정신 차려봐, 엄마
엄마!
병원이야. 엄마 쓰러졌어, 화장실에서.
간호사 불러올게.
위암 3기입니다.
환자분이 본인 상태를 잘 알고 계시고,
수술은 거부하셨네요.
고통이 아주 심했을 텐데 모르셨어요?
네. 몰랐어요.
수술이든, 항암치료든. 조치를 취해야 합니다.
수술하면 ...살수있죠
통상 수술 후 5년 내 재발로 생존율을 판단하는데
25%~60%입니다.
40에서 75...
죽을 확률이 더 높네요. 살 확률보다.
부정할 수는 없겠네요.
원놈의 검진비가 그렇게 비싸냐?
돈 없는 사람은 지가 왜 죽는지도 모르고 죽겠더라.
이 와중에 돈 얘기가 나와?
가난이 죄라고.
병 앞에 제일 먼저 드는 게 돈 걱정이더라.
그래도 보험 들어놨으니 다행이지.
니 아빠 생각해 봐.
그때 보험 해약하고 덜컥 병들어서
얼마나 고생시키고...
엄마한테 자식은 뭐야?
돈 걱정 다음에, 보험 생각까지 다 한
다음에도 우린 없었어?
안 했겠냐. 자식인데.
근데 왜 말을 안 했어? 수술은 왜 안 한대?
말하면 니들 속만 아프지.
그리고 수술하고 나면 몇 년을 드러누워 있을 텐데
그럼 내 속은 좋아?
없는 집에 환자 하나 있음 차라리 죽는 게 낫지 싶은 걸
내가 몰라?
그래서 내가! 밥 좀 잘 챙겨 먹으라고 했잖아.
술 좀 그만 마시라고! 유통기한 지난 음식 좀 먹지 말라고!
근데 왜 내 말을 안 들었어?
엄만, 왜 그렇게 평생 내 말을 안 들어, 왜에?
넌 뭐 내 말 들었냐?
너 착한 딸년 아니었어.
엄만, 내가 잘못했어.
엄마 죽지마
엄마 나 고아 만들지마.
엄마 미안 내가 잘못했어.
엄마 미안해
엄마 내가 잘못했어
엄마 제발 죽지마..
요청하신 대로 4회 분량 대본과 시놉시습니다.
번거롭게 해드려서 죄송해요.
드라마 내용과 분위기 파악이 중요할 것 같아서.
아니요. 오히려 좋은 결과물이 나올 것 같아서 기대되는데요.
저 혹시 결례가 안된다면
저를 선택하신 이유가 있는지 여쭤도 괜찮을까요?
그냥 좋았어요.
근데 그렇지 않나?
좋은 건 이유도 모르고 좋아지잖아요.
- 혹시 이번 주 토요일에 약속 있으세요?
- 아니요, 없어요.
- 그럼 식사 한번 하시죠.
- 네, 좋아요.
이번 정류장은 명륜동 2가, 성균관대 입구입니다.
시작...생일 축하합니다
생일 축하합니다
사랑하는 현재
감사합니다
야 이쪽으로!
난 못 해.
잠깐만요...
한여름밤
아까는 당황했어, 기다린다고 해눠고
이럭해 나타났어 아무렇지 않은 척 굴면
또 너 괴롭히는거니까
우연아~~
나 좀 다시 좋아해주라
후회해 내 마음 너무 늦게 안거
진심이야
시작과 자각의 순간이 달라돈게 뿐이야
근데 난 십년돈간한개 하필이면 착사랑뿐이라
남은게 상처 밖에 없네
HS픽쳐스 김한수 대표입니다.
토요일 6시에 뵙겠습니다. 장소는 약도 첨부합니다.
네 알겠습니다
12시 넘었으니까 생일 아니야.
그니까 이제 내 기분 신경 안 써도 돼.
영희야, 나 봐.
맞구나. 무슨 일 있는 거
무슨 일이야 늘 있는 건데.
나 그거는 익숙해줘는데
근데 이건 좀 너무하잖아.
엄마가...
아파.
암이래, 위암.
괜찮아.
괜찮아, 영희야.
정말 괜찮아?
그럼.
다 괜찮아.
너 말이야.
가난하고
아빤 일찍 죽고,
뒷바라지할 남동생에
이젠 아픈 엄마까지 있는데.
너는, 이런 내가 괜찮겠어?
이런 나를, 이해할 수 있겠어?
응.
괜찮아.
이해할 수 있어.
이 섣부른 대답이 오해 내지는 오만이라는 걸 알지만
굳이, 그 오해를 깨고 싶지 않다.
그저 현재가 오래오래
스스로를 오해하도록 내버려두고 싶었다.
어, 아빠?
이따 올 거지?
의문형이네. 나 선택권 있나 봐?
늦지 말고, 빈손으로 오지 말고.
잘해준다며.
연결이 되지 않아서
아 진짜
야, 적당히 해!
아니 니가 뭐가 모자라서 그딴 놈한테 매달리냐고?
니가 뭘 알아?
아무래도 이상해.
전화도 안 받고 일하던 카페도 하루 아침에 관뒀다 그러구.
아무래도 무슨 일이 생긴 거야.
왜? 그렇게 걱정되면 집도 찾아가고 신문에 광고도 내지.
야 그냥 잊어버려라
세상에 반이 남자고 그 중에 좋은 잘 찾아보면...
찾았다.
벌써 찾았어?
뭐 어디가게?
준영이네 집.
너 걔네 집도 아라??
예전에 준영이네 집으로 택배 보낸 적 있었거든.
아휴 또 뭘 보내줘 길래
이 모델 맞이??
주소는 직접 적어
-아 진짜 부담스러운데
-아
그래 그러면
그래도 누나 성의가 있으니까.
뭐 아 열받아!!
아 어 어떡해 어떡해
괜찮아?? 미안 미안 미안 미안
내가 어떡해 무릎이라도 구를까??
넌 장사 안 하냐?
오지 말라는데 기어이 여길 왜 쫓아 와?
너야말로 가지 말라는데 기어이 여길 왜 와?
뭐래
가지마
그 남자 만나지 마
니가 그 남자 만나는거 싫어
♫  언제부터인지 그 미소가  ♫
♫  낯설게 느껴져 ♫
♫  자꾸 생각하게 돼 ♫
오른뺨도 대칭 맞춰 행주 자국 내줘?
역시 상황이 아니라 얼굴 문젠가.
김한수 이름으로 예약했는데요.
창가 자리 안내해드리겠습니다.
감사합니다.
경우연?
뭐야? 너 여기 왜 있어?
난 엄마 생일. 너는?
나 저녁 약속 있어서.
인사하고 갈래?
- 아니, 나는.
- 가자.
우리 엄마 아빠.
안녕하세요. 경우연입니다.
반가워요.
근데 누구?
- 아, 저 친구...
- 좋아하는 여자야.
같이 온 거야?
아니요. 저도 약속이 있어 왔다가 우연히 만났습니다.
아, 그럼 가 봐요. 우리가 붙잡고 있었네.
가보겠습니다.
생신 축하드려요.
고마워요.
차였다더니, 만나는 거야?
곧 그렇게 될 거야.
그건 아들 너만의 생각인 듯하다.
대표님이 왜...
선배한테 부탁을 했어요. 우연씨랑 밥 먹고 싶어서.
나 너무 비겁했나?
두 분은 우연이 참 많네요.
대개 대표님이 만들어준 우연이죠.
내 잘못이 많네.
저 먼저 갈게요.
나 저 사람 눈에 띈 것 같은데.
우연씨 그냥 가면 내 꼴이 좀 우스워질 것 같은데.
어떤 형태로든 대표님 우습게 만드는 거, 할 생각 없어요.
그건 예의의 문제니까.
오늘은 저 친구 덕 좀 보겠네요. 뭐 먹을래요?
- 아 그냥 가자 좀.
- 아 왜 이래 진짜 아까부터?
- 그냥 가자니까 좀.
- 너 그냥 차에 가 있어.
- 내말 한번만 듣고 그냥–
- 아 좀 가라고!
누-누나...
전화를, 안 받길래...
근데... 누구야?
그, 그게.
오빠. 이 여자 뭐야?
뭘 "그 그게" 만 하고있어, 앵무새 새끼처럼.
아- 그 돈 많은 호구?
뭐야? 왜 집까지 와?
비즈니스라며.
내미는 물건마다 족족 사줘서 만나는 거라며.
끝났다면서어!
끝났어. 알잖아.
난 자기밖에 없는 거.
근데 저새끼가 진짜 씨!
돈 많은 호구?! 비즈니스?!
니 비즈니스는 여자 등 처먹는 거냐, 이 꽃뱀 새끼야?!
- 지금, 나 쳤어?
- 그래 쳤다! 뭐?
고소할래? 그래 고소해.
내가 이러려고 건물주 딸로 태어났나보다.
- 너 너 일로 와.  너 일로 와.
- 어 어, 안돼!
안 돼! 그건 안 돼! 그거 들기만 해도 살인 미수라며!
오, 갑자기.
그럴까?
썅!  이 여자가 보자보자 하니까!
괜찮아?  손 줘봐.  안다쳤어?
야, 야 속은게 등신이지 누가 물건 사다—
이 미친 새끼가!
아니 남자 새끼가 사람 등쳐먹고 살면 쪽팔린줄 알아야지!
너 사기꾼 새끼가 왜 이렇게 당당해?!  야 대한민국에서 이래도 돼?
당신 고소할 거야!
- 둘 다 고소할 거야!
- 해, 이 새끼야.
콩밥이 내 쀄이보릿이다.
너 꼭 해라, 고소. 기다린다.
근데 너, 서울대생은 맞니?
똑바로 대답해. 한 시간이면 다 알아볼 수 있으니까.
아니요.
그래. 알았다.
야, 너 설마 울어?
저 사람 많이 신경 쓰여요?
네.
한 사람의 인생을 흔들만한 사람,
그런 사람은 자주 오지도 않고 누구에게나 오지도 않죠.
특별한 사람인 거 인정합니다.
근데... 10년을 어긋난 거면, 그건 아닌 겁니다.
그 사람한테 안 가면 절절하고 가도 아파요.
그 사람, 우연씨한테 좋은 사람 아니에요.
다른 사람 좋아해도 괜찮아요.
그 사람을 좋아해서 누구하고도 좋은 연애를 못 할 거라면 내 옆에 있어요.
내가 싫은 건 아니잖아요.
그거 사랑 아니에요.
이런 사랑도 있어.
난 우연씨가 원하는 걸 다 줄 거고 원하기 전에 할 겁니다.
그냥 고마운 사람으로만 남아도 좋아요.
그런 연애도 있는 거니까.
거래네요.
가치교환.
그쵸, 그게 연애나 결혼의 원리죠.
근데요?
벌써 그런 연애를 하기엔 내가 아직 세상 물정을 몰라요.
어느 한구석은 용감하고, 또 어딘가에 흐르는 피는 뜨겁고.
그래요, 난.
그래서 안 할래요, 그런 건.
그만 울어라!
강동원 이민호 만난다며.
서울대까지 가서 검사까지 됐으면
야 이렇게 잘난 사람 됐으면 너같은 사람 좀 만나지
저딴놈 만나서 이렇게 질질짜고 울어싸 왜?
쪽팔려서 운다! 쪽팔려서!
서울대 나와서 검사씩이나 하는 내가
그딴 다단계 놈한테 놀아난 게 더럽게 쪽팔려서 운다!
- 누가 그딴 놈 만나래!
- 그럼 어뜩해! 만날 사람이 없는데!
- 나 만나 나!
- 지금 만나고 있잖아!
그거 말고 여자 남자로!
내가 널 왜 만나?
내가 너 좋아하니까!
조심히 들어가 이제.
어, 가야지.
내 차잖아.
아 이거 너 차지.
그럼 나 갈게.
어. 가.
뭐야..
아씨 쪽팔려.
아쉽네. 수가 많이 좋아하는 것 같았는데.
너무 좋아하는 사람은 그냥 두고 보는 게 나을지도 모르지.
그냥 두고 보는 딴 여자 있나봐?
그럴 걸, 후회하는 사람은 있지.
-이제 뭐해?
-약속.
김박사?
안 만나 김박사.
오늘 바쁘대?
오늘도 안 만나고 내일도 안 만나. 앞으로도 안 만나.
왜?
좋아지지가 않네.
당신은 그 낭만이 문제야.
우리 나이에 애들처럼 심장 쿵쾅댔다가는 심장질환으로 죽어.
마음도 몸에 맞춰 같이 늙어가야지.
난 니가 어떻게 판사까지 했나 싶다.
나 뭐 잘못한 거야?
됐어. 빨리 가.
데려다 주고 싶은데. 싫다고 하겠죠?
그러지 않는 게 좋을 것 같아요.
먼저 가보겠습니다.
뭐야?
아까 그거 데이트 아니야.
-너 나 좋아해?
-아니?
-아님 너 나 갖고 놀아?
-뭐?
좋아하는 여자라고 엄마아빠한테 소개한지 일분도 안 돼,
딴 남자랑 데이트하는 모습만으로도 충분히 상처였어.
근데, 좋아하지도 않는다면서 굳이 찾아와 데이트 아니었다고 해명하는 널
내가 어떻게 받아들여야 되는데?
데이트,
데이트 아니었다고.
너가 그렇게 오해할까봐 내가 여기까지 온 거잖아.
오해?
지금 이 상황을 어떻게 봐야 오해인 건데.
아무리 널 이해하려고 해봐도 내 결론은 하나야.
경우연은,
지금 내가 우습구나.
뭐?
아직도 못 믿는 거 같은데, 나 너 정말 좋아하거든?
그러니까 내 마음 함부로 대하지 마.
-또 갑질이야 넌.
-지금 갑질은 누가 하고 있는데?
기다린다고 했으면 조용히 기다려.
아무것도 하지 말고 기다려.
조금 있으면 품절이다, 매진 임박이다 상술쓰는 홈쇼핑처럼 굴지말고.
-뭐?
-너 지금 그거잖아. 사려면 사고 말려면 마라.
근데 안 사면 네 손해다.
한발 물러서서 팔짱끼고 관전하는 태도잖아 너 지금.
그럼 뭐 짝사랑을 빌면서 해?
그걸 왜 나한테 물어?
짝사랑을 정답까지 받아가면서 하려고 그래?
여기까지 온 내가 미친년이다.
던지듯 주는 마음에
내가 또 휘청거렸다.
근데 방금 정신이 번쩍 들었어.
끓었던 피가 싹 식네.
왜 여기있어요?
이런 얼굴로 있을까봐.
다급하게 뛰어갔고 그 남자한테 갈 것 같았고
그 남자한테 가면 늘 이런 얼굴이니까.
나한텐 간절한 당신이
그 사람만 만나면 왜 늘 그런 얼굴을 하고 있을까.
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
스스로도 오해하는 세상에서 타인을 짐작하는 일은 위험하다.
그러니 물어야 한다.
직접, 들어야 한다.
경우연.
해. 해명이든 설명이든.
니가 말하면 거짓말이라도 믿을게.
♫ 바람이 불어와 ♫
♫ 내 마음 적시면 ♫
♫ 그리워만 지겠죠 ♫
Marry me?
♫ 시간이 흘러도 ♫
♫ 아프지 않도록 ♫
♫ 스쳐지나갈게요 ♫
♫ 낙엽이 떨어질 때면 ♫
꿈이었다.
(Will you marry me?)
♫ 그게 나였다 말해요 ♫
그저 꿀 수 밖에 없는
그동안 그 많은 고백들을 거절해서 미안해. 이젠 내가 고백할게.
♫ 하나둘씩 떨어진 우리 흔적 위에 ♫
♫ 피어오른 꽃처럼 날 살게햐죠 ♫
♫ 아무리 시들어 떨어져버러도 ♫
♫ 다시 또 피겠죠 ♫
친구에서 연인이 되는 경우의 수
그날 홧김에 한 말은 맞지만
홧김에 가진 마음은 아니라고. 너 좋아한다고.
난 너랑 친구 외에 다른 거 할 생각 일체 없어.
한진주! 내가 최선을 다해서 꼬셔볼게.
야, 너 괜찮아?
다치니까 봐주네. 손 잡아줘. 나 아프잖아.
그사람하고는 오해가 풀린 겁니까?
그런 가봐요.
그 사람은 새로운 기회가 계속 생기나봐요. 부럽게.
다치니까 좋네. 경우연이랑 밥도 먹을 수 있고.
내일 시간 비워둬. 갈 데 있어.
경우연, 나 너한테 계속 낯설면 안될까?
그렇게 자꾸 낯설어서
니가 나 때문에 상처받았던 건 다 잊게 해줄게.